Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[ស្នាមជើងនៃការផ្លាស់ប្តូរ]
[Episode 27]
[ភាគទី២៧]
Hello?
សួស្តី?
What?
អ្វី?
Could you speak louder? I can't hear you clearly.
តើអ្នកអាចនិយាយកាន់តែខ្លាំងបានទេ? ខ្ញុំមិនអាចឮអ្នកច្បាស់ទេ។
Mr. Lu went to a meeting in the town.
លោក Lu បានទៅប្រជុំនៅទីក្រុង។
Tell me if you need anything.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
What?
អ្វី?
Manager Sun?
អ្នកគ្រប់គ្រង Sun?
Manager Sun escaped?
អ្នកគ្រប់គ្រង Sun បានរត់គេចខ្លួន?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Well, our...
អញ្ចឹង...
Our…
របស់យើង…
Our shipment
ការដឹកជញ្ជូនរបស់យើង។
hasn't been paid yet.
មិន​ទាន់​បាន​បង់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Who's going to take responsibility for this?
តើអ្នកណានឹងទទួលខុសត្រូវ ចំពោះរឿងនេះ?
Please inform Mr. Lu
សូមជម្រាបជូនលោក លូ
that due to this serious event,
ដោយ​សារ​ហេតុ​ការណ៍​ដ៏​ធ្ងន់​ធ្ងរ​នេះ
headquarters will send someone
ទីស្នាក់ការកណ្តាលនឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់
to sort it out.
ដើម្បីតម្រៀបវាចេញ។
All operations will be suspended until the incident is solved.
ប្រតិបត្តិការទាំងអស់នឹងត្រូវផ្អាក រហូតដល់ឧប្បត្តិហេតុត្រូវបានដោះស្រាយ។
We have no choice.
យើង​គ្មាន​ជម្រើស​ទេ។
If you don't pay us,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបង់ប្រាក់ឱ្យយើង,
how can our company continue to operate?
តើក្រុមហ៊ុនរបស់យើងអាចបន្តដំណើរការដោយរបៀបណា?
And to purchase the raw materials for these shirts,
ហើយដើម្បីទិញវត្ថុធាតុដើម សម្រាប់អាវទាំងនេះ
we're now in debt to the bank.
ឥឡូវ​យើង​ជំពាក់​ធនាគារ។
Hello?
សួស្តី?
Mr. Lu.
លោក ព្រះអាទិត្យ។
Are you with Jiuling now?
តើអ្នកនៅជាមួយ Jiuling ទេ?
Come back right away.
ត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
Something's happened.
មាន​អ្វី​មួយ​បាន​កើត​ឡើង។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Mr. Lu.
លោក ព្រះអាទិត្យ។
Did you call the police?
តើអ្នកបានទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីសទេ?
Yes.
បាទ។
The police are looking for Manager Sun.
ប៉ូលីសកំពុងស្វែងរកអ្នកគ្រប់គ្រង Sun ។
He took all the money in the company's account.
គាត់បានយកលុយទាំងអស់ នៅក្នុងគណនីរបស់ក្រុមហ៊ុន។
How about contacting that foreigner,
ទាក់ទង ​ជន​បរទេស​នោះ​បាន​យ៉ាង​ម៉េច?
the one who wants the goods?
អ្នកណាចង់បានទំនិញ?
We can exchange the goods with him directly.
យើងអាចប្តូរទំនិញ ជាមួយគាត់ដោយផ្ទាល់។
The foreigner transferred all the money
ជនបរទេសបានផ្ទេរប្រាក់ទាំងអស់។
to Manager Sun.
ទៅអ្នកគ្រប់គ្រង Sun ។
But Manager Sun took the money and ran away.
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រប់គ្រង Sun បានយកលុយ ហើយរត់គេចខ្លួន។
That guy has lost confidence in this.
បុរសនោះបាត់បង់ទំនុកចិត្តលើរឿងនេះ។
How could he cooperate with us?
តើគាត់អាចសហការជាមួយយើងដោយរបៀបណា?
What should we do then?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
How about
ចុះ
setting up a stall at Qipu Road?
រៀបចំតូបនៅផ្លូវ Qipu?
You idiot.
អ្នកល្ងង់។
Qipu Road Market
ទីផ្សារផ្លូវ Qipu
is for young people.
គឺសម្រាប់មនុស្សវ័យក្មេង។
It's full of college students.
វាពោរពេញដោយនិស្សិតមហាវិទ្យាល័យ។
I could cut some holes in jeans and sell them.
ខ្ញុំអាចកាត់រន្ធខោខូវប៊យ ហើយលក់វា
But what about business shirts?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះអាវអាជីវកម្ម?
Cut holes in shirts, too?
កាត់រន្ធនៅក្នុងអាវដែរ?
You're really something.
អ្នកពិតជាអ្វីមួយ។
Why do we keep losing money when doing business with you?
ហេតុអ្វីបានជាយើងបន្តបាត់បង់លុយ នៅពេលធ្វើជំនួញជាមួយអ្នក?
Have you ever made any profit?
តើអ្នកធ្លាប់រកប្រាក់ចំណេញទេ?
Ye wanted
អ្នកចង់បាន
to tell me about it back then.
ដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំអំពីវានៅពេលនោះ។
But you stopped her.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបញ្ឈប់នាង។
You said, "Ye, don't tell her."
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា “បាទ​កុំ​ប្រាប់​នាង”។
If you told me, I would have stopped it.
បើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់វាហើយ។
I told you to increase income and reduce expenses.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យបង្កើនប្រាក់ចំណូល និងកាត់បន្ថយការចំណាយ។
Did you follow my words?
តើអ្នកធ្វើតាមពាក្យរបស់ខ្ញុំទេ?
The factory is so big
រោងចក្រនេះធំណាស់។
with so many workers.
ជាមួយកម្មករជាច្រើន។
We don't have any orders.
យើងមិនមានការបញ្ជាទិញណាមួយទេ។
How can those workers live?
តើកម្មករទាំងនោះរស់នៅដោយរបៀបណា?
How can they support their families?
តើពួកគេអាចចិញ្ចឹមគ្រួសាររបស់ពួកគេដោយរបៀបណា?
You're not a factory director anymore.
អ្នកមិនមែនជានាយករោងចក្រទៀតទេ។
Your company has to be responsible for its own profits and losses.
ក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកត្រូវតែទទួលខុសត្រូវ ចំពោះប្រាក់ចំណេញ និងការបាត់បង់របស់ខ្លួន។
But you're still taking care of others.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមើលថែអ្នកដទៃ។
You can barely feed yourself in this way.
អ្នកស្ទើរតែមិនអាចចិញ្ចឹមខ្លួនឯងតាមរបៀបនេះទេ។
Don't blame me for being harsh.
កុំបន្ទោសខ្ញុំដែលឃោរឃៅ។
We're relatives, and Ye isn't an outsider.
យើង​ជា​សាច់​ញាតិ ហើយ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ក្រៅ​ទេ។
Ye has always been behind you,
អ្នកតែងតែនៅពីក្រោយអ្នក
cleaning up your mess.
សម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់អ្នក។
Alright, alright, Jiuling.
មិនអីទេ Jiuling
This incident has happened.
ហេតុការណ៍នេះបានកើតឡើង។
Getting anxious and upset won't help.
ការថប់បារម្ភ និងតូចចិត្តនឹងមិនអាចជួយបានទេ។
It won't solve the problem.
វានឹងមិនដោះស្រាយបញ្ហាទេ។
We should be
យើងគួរតែជា
more optimistic.
សុទិដ្ឋិនិយមជាង។
Let's think of a solution now.
ចូរយើងគិតពីដំណោះស្រាយឥឡូវនេះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Ye is right.
យាយត្រូវ។
I have many friends I know well.
ខ្ញុំមានមិត្តជាច្រើនដែលខ្ញុំស្គាល់ច្បាស់។
I'll find them
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកពួកគេ។
and see if there are sales channels.
ហើយមើលថាតើមានបណ្តាញលក់ដែរឬទេ។
I'll leave the company to you.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីក្រុមហ៊ុនទៅអ្នក។
What are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I'm going to find sales channels.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកបណ្តាញលក់។
Hey, Beichuan.
ហេ បេឈួន។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
I've read some of your articles.
ខ្ញុំបានអានអត្ថបទមួយចំនួនរបស់អ្នក។
You've improved,
អ្នកបានប្រសើរឡើង,
especially in characterization.
ជាពិសេសនៅក្នុងលក្ខណៈ។
It's very good.
វាល្អណាស់។
Characters grow from real-life experiences.
តួអង្គរីកចម្រើន ពីបទពិសោធន៍ជីវិតពិត។
It seems
វាហាក់ដូចជា
everything
អ្វីគ្រប់យ៉ាង
needs to be considered dialectically.
ចាំបាច់ត្រូវពិចារណាតាមគ្រាមភាសា។
This change for you
ការផ្លាស់ប្តូរនេះសម្រាប់អ្នក
is a blessing in disguise.
គឺជាពរជ័យមួយក្នុងការក្លែងបន្លំ។
Mr. Zhong.
លោក Zhong ។
I just scored
ខ្ញុំទើបតែបានស៊ុតបាល់បញ្ចូលទី
a lucky hit.
សំណាងបុក។
What's more, Beichuan,
តើមានអ្វីទៀតដែល Beichuan
I agree with your idea
ខ្ញុំយល់ស្របនឹងគំនិតរបស់អ្នក។
of taking students
នៃការទទួលយកសិស្ស
to meet all kinds of people in the society.
ដើម្បីជួបមនុស្សគ្រប់ប្រភេទ នៅក្នុងសង្គម។
Only in this way,
មានតែនៅក្នុងវិធីនេះ,
can they create more profound characters
តើពួកគេអាចបង្កើតតួអក្សរដែលស៊ីជម្រៅបន្ថែមទៀត
when they return to class.
នៅពេលពួកគេត្រឡប់ទៅថ្នាក់។
Thank you for your approval.
សូមអរគុណចំពោះការយល់ព្រមរបស់អ្នក។
I believe creative work requires immersion in life
ខ្ញុំជឿថាការងារច្នៃប្រឌិតតម្រូវឱ្យ មានការជ្រមុជនៅក្នុងជីវិត
and observation.
និងការសង្កេត។
Guo.
ហ្គូ។
What do you think
តើអ្នកគិតយ៉ាងណា
of Beichuan's idea?
គំនិតរបស់ Beichuan?
Mr. Zhong.
លោក Zhong ។
I think it's an excellent idea.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​គំនិត​ដ៏​ល្អ​មួយ។
Beichuan is smart
Beichuan ឆ្លាត
and always ahead of us.
ហើយតែងតែនាំមុខយើង។
He often comes up with
ជារឿយៗគាត់មកជាមួយ
teaching methods that can benefit students.
វិធីសាស្រ្តបង្រៀនដែលអាច ផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍ដល់សិស្ស។
Perhaps you should also
ប្រហែលជាអ្នកគួរផងដែរ។
take your students
យកសិស្សរបស់អ្នក។
to observe the outside world.
ដើម្បីសង្កេតមើលពិភពខាងក្រៅ។
Yes.
បាទ។
I absolutely will.
ខ្ញុំពិតជានឹង។
Good.
ល្អ
Jiuling.
Jiuling ។
Are we really going to sell the goods to Yu Dacheng?
តើ​យើង​ពិត​ជា​នឹង​លក់​ទំនិញ ​ទៅ​ឲ្យ Yu Dacheng មែន​ឬ?
Yes.
បាទ។
Didn't you just discuss it with him on the phone?
តើអ្នកមិនគ្រាន់តែពិភាក្សា ជាមួយគាត់តាមទូរស័ព្ទទេ?
The price he offered is acceptable.
តម្លៃដែលគាត់ផ្តល់ជូនគឺអាចទទួលយកបាន។
The price is okay.
តម្លៃមិនអីទេ។
But I'm afraid the dealer is not reliable.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចឈ្មួញ មិនគួរឱ្យទុកចិត្ត។
But we don't have any other options right now.
ប៉ុន្តែយើងមិនមានជម្រើសផ្សេងទៀតទេ ឥឡូវនេះ។
Just give it a try.
គ្រាន់តែសាកល្បងវា។
Yu Dacheng is not bad.
Yu Dacheng មិនអាក្រក់ទេ។
At this critical moment,
ក្នុង​ពេល​ដ៏​សំខាន់​នេះ,
he's willing to offer this price.
គាត់សុខចិត្តផ្តល់តម្លៃនេះ។
We should not care about who he sells the goods to.
យើង​មិន​គួរ​ខ្វល់​ថា ​គាត់​លក់​ទំនិញ​ទៅ​នរណា​ទេ។
He's paying in cash.
គាត់បង់ប្រាក់ជាសាច់ប្រាក់។
We can't afford to lose money.
យើង​មិន​អាច​បាត់​បង់​លុយ​ទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's give it a try.
តោះ​សាក​ល្បង​មើល។
Everybody,
អ្នករាល់គ្នា,
from today,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះ
our class content
មាតិកាថ្នាក់របស់យើង។
will undergo some changes.
នឹងឆ្លងកាត់ការផ្លាស់ប្តូរមួយចំនួន។
I will take you all
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទាំងអស់គ្នា
to the Qipu Road Clothing Market
ទៅផ្សារសំលៀកបំពាក់ផ្លូវ Qipu
for field research
សម្រាប់ការស្រាវជ្រាវវាល
and sketching.
និងការគូសវាស។
Everyone should not
មនុស្សគ្រប់រូបមិនគួរ
just take a superficial look
គ្រាន់តែមើលលើផ្ទៃ
but carefully observe
ប៉ុន្តែសង្កេតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
the characters you're going to write about.
តួអក្សរដែលអ្នកនឹង សរសេរអំពី។
One week later,
មួយសប្តាហ៍ក្រោយមក,
I expect everyone to submit your assignments.
ខ្ញុំរំពឹងថាអ្នកគ្រប់គ្នា នឹងបញ្ជូនកិច្ចការរបស់អ្នក។
Any genre is acceptable,
ប្រភេទណាមួយគឺអាចទទួលយកបាន,
including essays, short stories, or poems.
រួមទាំងអត្ថបទ រឿងខ្លី ឬកំណាព្យ។
Professor Beichuan is really nice.
សាស្រ្តាចារ្យ Beichuan ពិតជាល្អណាស់។
Yeah.
បាទ។
I like his classes too.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តថ្នាក់របស់គាត់ដែរ។
And he will even take us to the Qipu Road Market.
ហើយគាត់ថែមទាំងនឹងនាំយើងទៅ ផ្សារផ្លូវ Qipu ។
Then whose class don't you like?
អញ្ចឹងតើអ្នកមិនចូលចិត្តថ្នាក់ណា?
Isn't it obvious?
ច្បាស់អត់?
Is it right to gossip about teachers?
តើត្រូវនិយាយដើមគ្រូទេ?
Hurry up and get to class.
ប្រញាប់ឡើងហើយទៅថ្នាក់។
[36 Tactics]
[៣៦ យុទ្ធវិធី]
This is the pink one.
នេះគឺជាពណ៌ផ្កាឈូក។
And there's a light blue one.
ហើយមានពណ៌ខៀវខ្ចី។
Why are two pieces missing from the light blue set?
ហេតុអ្វីបានជាបំណែកពីរបាត់ ពីឈុតពណ៌ខៀវស្រាល?
Did you put them in that box earlier?
តើ​អ្នក​បាន​ដាក់​វា​នៅ​ក្នុង​ប្រអប់​នោះ​មុន​នេះ​ទេ?
Here they are.
នៅទីនេះ។
Bosses, food is here.
ចៅហ្វាយនាយ អាហារនៅទីនេះ។
Let's eat something first.
តោះញ៉ាំអីមុន។
Are they the same?
តើពួកគេដូចគ្នាទេ?
Sis.
បងស្រី។
Thank you. Thank you.
សូមអរគុណ។ សូមអរគុណ។
These are all dishes she likes.
ទាំងនេះគឺជាមុខម្ហូបដែលនាងចូលចិត្ត។
These aren't dishes I like.
ទាំងនេះមិនមែនជាមុខម្ហូបដែលខ្ញុំចូលចិត្តទេ។
Well, what should we do?
អញ្ចឹងតើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Everyone dotes on their own wife.
ម្នាក់ៗ​ធ្វើ​បាប​ប្រពន្ធ​ខ្លួន។
Come on.
មក។
I'm just in the way.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅក្នុងផ្លូវ។
You guys eat first.
អ្នកញ៉ាំមុនគេ។
Is there anything I can help with?
តើមានអ្វីដែលខ្ញុំអាចជួយបានទេ?
Why don't you seal that opening?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបិទទ្វារនោះ?
Okay?
មិនអីទេ?
No need to ask for my opinion.
មិនបាច់សួរយោបល់ខ្ញុំទេ។
Beichuan.
ប៉ីឈួន។
If everyone
ប្រសិនបើគ្រប់គ្នា
at your school buys one,
នៅសាលារបស់អ្នកទិញមួយ
all our goods
ទំនិញទាំងអស់របស់យើង។
would be sold out, right?
នឹងត្រូវលក់ចេញមែនទេ?
Jiuling,
Jiuling,
don't get this nerd in trouble.
កុំធ្វើឱ្យមនុស្សល្ងង់នេះមានបញ្ហា។
Their school strictly forbids this kind of behavior.
សាលា​របស់​ពួកគេ​ហាម​ដាច់ខាត​នូវ ​អាកប្បកិរិយា​បែប​នេះ​។
If they label him with workplace safety violations,
ប្រសិនបើពួកគេដាក់ស្លាកគាត់ថា មានការរំលោភលើ សុវត្ថិភាពនៅកន្លែងធ្វើការ
he's doomed.
គាត់ត្រូវវិនាសហើយ។
Workplace safety?
សុវត្ថិភាពនៅកន្លែងធ្វើការ?
Come to work happy,
មកធ្វើការសប្បាយ
and go home safe and sound.
ហើយត្រឡប់ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាពនិងសំឡេង។
You meant campus business activities, right?
អ្នកមានន័យថា សកម្មភាពអាជីវកម្មនៅបរិវេណសាលាមែនទេ?
Yes. I misspoke.
បាទ។ ខ្ញុំនិយាយខុស។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Jiuling, how about this?
Jiuling ចុះរឿងនេះ?
I'll go with you to set up the stall this weekend.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកដើម្បីរៀបចំតូប នៅចុងសប្តាហ៍នេះ។
That won't work.
នោះនឹងមិនដំណើរការទេ។
See?
ឃើញទេ?
Aren't you busy writing your book?
រវល់សរសេរសៀវភៅមែនទេ?
You have no spare time.
អ្នកមិនមានពេលទំនេរទេ។
Then how about this?
អញ្ចឹងចុះរឿងនេះ?
I'll spend my own money
ខ្ញុំនឹងចំណាយលុយផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
and buy a hundred or so items.
ហើយទិញរបស់របរមួយរយ។
You're still arguing.
អ្នកនៅតែប្រកែក។
Beichuan.
ប៉ីឈួន។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you need to save money.
អ្នកត្រូវសន្សំប្រាក់។
You need to save up
អ្នកត្រូវសន្សំ
for a car,
សម្រាប់រថយន្តមួយ,
appliances,
ឧបករណ៍,
and a wedding.
និងអាពាហ៍ពិពាហ៍មួយ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'll buy my own car and all that stuff.
ខ្ញុំ​នឹង​ទិញ​រថយន្ត​ផ្ទាល់​ខ្លួន និង​របស់​របរ​ទាំង​អស់​នោះ។
So you mean
ដូច្នេះអ្នកមានន័យថា
you want Beichuan to marry into your family?
តើអ្នកចង់ឱ្យ Beichuan រៀបការក្នុង គ្រួសាររបស់អ្នកទេ?
It's so easy to do so.
វាងាយស្រួលណាស់ក្នុងការធ្វើដូច្នេះ។
It depends on my willingness
វាអាស្រ័យលើឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ
and how he behaves.
និងរបៀបដែលគាត់ប្រព្រឹត្ត។
Alright.
មិនអីទេ។
Is there anything else I can do?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន?
Go write your romance novel.
ទៅសរសេរប្រលោមលោកស្នេហារបស់អ្នក។
You're just making a mess here.
អ្នកគ្រាន់តែធ្វើឱ្យរញ៉េរញ៉ៃនៅទីនេះ។
Then,
បន្ទាប់មក
you eat first.
អ្នកញ៉ាំមុន។
I'll go make some soup for you.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើស៊ុបជូនអ្នក។
Thank you, Beichuan.
សូមអរគុណ, Beichuan ។
Beichuan is a nice guy with a great personality.
Beichuan ជា​បុរស​ល្អ​ម្នាក់ ​មាន​បុគ្គលិក​លក្ខណៈ​អស្ចារ្យ។
He listens to everything you say.
គាត់ស្តាប់អ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
That's because everything I say is right.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​គឺ​ត្រូវ​។
Oh my god!
ព្រះអើយ!
You're
អ្នកគឺជា
so self-admiring.
ដូច្នេះការកោតសរសើរខ្លួនឯង។
Treasure him.
កំណប់គាត់។
Jiuling,
Jiuling,
he should be the one treasuring me.
គាត់គួរតែជាអ្នកថែរក្សាខ្ញុំ។
I can't stand listening to this anymore.
ខ្ញុំមិនអាចឈរស្តាប់រឿងនេះទៀតទេ។
It's unbearable.
វាមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Just eat your food.
គ្រាន់តែញ៉ាំអាហាររបស់អ្នក។
I'll eat too.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំផងដែរ។
You like this dish. Let's share it.
អ្នកចូលចិត្តម្ហូបនេះ។ តោះចែករំលែក។
I believe that your products
ខ្ញុំជឿថាផលិតផលរបស់អ្នក។
are of high quality.
មានគុណភាពខ្ពស់។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
My buddies and I will take this whole batch.
មិត្តភ័ក្តិរបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំនឹងយក ដុំទាំងមូលនេះ។
Mr. Yu.
លោក យូ
You're truly a straightforward person.
អ្នកពិតជាមនុស្សត្រង់។
No, no. You don't have to be so polite.
ទេ ទេ។ អ្នក​មិន​ត្រូវ​មាន​សុជីវធម៌​ដូច្នេះ​ទេ។
Just call me Yu Dacheng.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា Yu Dacheng ។
Now let's talk about the price.
ឥឡូវនេះសូមនិយាយអំពីតម្លៃ។
Mr. Yu.
លោក យូ
Didn't we already agree on a price?
តើយើងមិនទាន់យល់ព្រមលើតម្លៃទេ?
Things have changed.
អ្វីៗបានផ្លាស់ប្តូរ។
Plans can't keep up with changes, right?
ផែនការមិនអាចរក្សាការផ្លាស់ប្តូរបានទេមែនទេ?
Mr. Yu.
លោក យូ
In business,
នៅក្នុងអាជីវកម្ម,
what matters most is credibility.
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតគឺភាពជឿជាក់។
We've already signed an agreement.
យើងបានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងរួចហើយ។
How can you just change it?
តើអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរវាដោយរបៀបណា?
Let me tell you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
Don't try to fool me.
កុំព្យាយាមបោកខ្ញុំ។
When we were already in this business,
កាល​ដែល​យើង​មាន​មុខ​របរ​នេះ​ហើយ
you were nowhere to be found.
អ្នកគ្មានកន្លែងដែលត្រូវរកឃើញទេ។
Use Mr. Lu to threaten me?
ប្រើលោកលូមកគំរាមខ្ញុំ?
Let him talk to me himself.
ឱ្យគាត់និយាយជាមួយខ្ញុំដោយខ្លួនឯង។
Listen.
ស្តាប់។
Sell this batch of shirts
លក់អាវមួយឈុតនេះ។
at half price,
នៅតម្លៃពាក់កណ្តាល,
or let them collect dust in your warehouse
ឬអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេប្រមូលធូលី នៅក្នុងឃ្លាំងរបស់អ្នក។
and turn into garbage.
ហើយប្រែទៅជាសំរាម។
Garbage? How dare you?
សំរាម? តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
If you can't sell them, they're just garbage.
បើ​អ្នក​មិន​អាច​លក់​វា​បាន នោះ​វា​គ្រាន់​តែ​ជា​សំរាម។
I want to sell you at half price!
ខ្ញុំចង់លក់អ្នកក្នុងតម្លៃពាក់កណ្តាល!
Why are you shouting?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែក?
Our products are hot sellers in Eastern Europe.
ផលិតផលរបស់យើងគឺជាអ្នកលក់ក្តៅ នៅអឺរ៉ុបខាងកើត។
50% off? No way.
បញ្ចុះតម្លៃ 50%? គ្មានផ្លូវទេ។
How shameless you are!
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា!
Ask others that
សួរអ្នកផ្សេងទៀតនោះ។
who still deals with Old Lu these days?
តើអ្នកណានៅតែទាក់ទងជាមួយ Old Lu សព្វថ្ងៃនេះ?
Only we few still treasure our old friendship
មាន​តែ​យើង​តិចតួច​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​រក្សា​ចំណង ​មិត្តភាព​ចាស់​របស់​យើង
and want to help him.
ហើយចង់ជួយគាត់។
Hot sellers?
អ្នកលក់ក្តៅ?
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
Anything that can't be sold is garbage.
អ្វី​ដែល​មិន​អាច​លក់​បាន​គឺ​សំរាម។
Dare you say it again?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយម្តងទៀតទេ?
No, you...
ទេអ្នក...
Then don't buy it.
បន្ទាប់មកកុំទិញវា។
Why are you still standing here? Get out!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឈរនៅទីនេះ? ចេញ!
Get out!
ចេញ!
Hey, harridans,
ហេ ហារីដាន
is this the way you do business?
តើនេះជាវិធីដែលអ្នកធ្វើអាជីវកម្មមែនទេ?
Who are you calling harridans?
តើអ្នកហៅអ្នកណាថាហារីដាន?
You.
អ្នក.
Say it again.
និយាយម្តងទៀត។
Harridans.
ហារីដាន។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
How dare you! Shameless!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា! អៀនខ្មាស!
How dare you hit me?
តើអ្នកហ៊ានវាយខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
So many people are watching.
ដូច្នេះមនុស្សជាច្រើនកំពុងមើល។
I have three men backing me up.
ខ្ញុំមានបុរសបីនាក់គាំទ្រខ្ញុំ។
We have a whole workshop of men. We are fearless.
យើងមានសិក្ខាសាលាបុរសទាំងមូល។ យើង​មិន​ភ័យ​ខ្លាច។
Guys!
ប្រុសៗ!
Grab your tools and fight against them.
ចាប់យកឧបករណ៍របស់អ្នក ហើយប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងពួកគេ។
Let's go!
តោះ!
Listen.
ស្តាប់។
Wait and see.
ចាំមើល។
I'll beat you to death!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យស្លាប់!
What a way to run a business?
តើ​មាន​វិធី​អ្វី​ខ្លះ​ដើម្បី​បើក​អាជីវកម្ម?
Get lost!
វង្វេង!
Shameless!
អៀនខ្មាស!
Mr. Zhong.
លោក Zhong ។
If you and your wife like these products,
ប្រសិនបើអ្នក និងប្រពន្ធរបស់អ្នកចូលចិត្តផលិតផលទាំងនេះ
please help promote them among your friends and family.
សូមជួយផ្សព្វផ្សាយពួកគេ ក្នុងចំណោមមិត្តភក្តិ និងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
Mr. Guo.
លោក Guo ។
I brought shirts for everyone in the office.
ខ្ញុំបានយកអាវសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា នៅក្នុងការិយាល័យ។
This one is for you.
មួយនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
Professor Xiang.
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang ។
Why are you giving everyone shirts?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់អាវដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា?
My partner's factory is having difficulties lately.
រោងចក្រដៃគូរបស់ខ្ញុំកំពុងជួប ការលំបាកនាពេលថ្មីៗនេះ។
Their shirts are selling poorly.
អាវ​របស់​គេ​លក់​មិន​សូវ​ល្អ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
These are high-quality shirts.
ទាំងនេះគឺជាអាវដែលមានគុណភាពខ្ពស់។
They were made for export but now sold domestically.
ពួកវាត្រូវបានផលិតសម្រាប់ការនាំចេញ ប៉ុន្តែឥឡូវនេះលក់ក្នុងស្រុក។
Sandwashed Silk.
សូត្រលាងខ្សាច់។
Mr. Zhong.
លោក Zhong ។
Did you take some too?
តើអ្នកយកខ្លះដែរទេ?
I took two.
ខ្ញុំបានយកពីរ។
Look.
មើល។
This whole box of shirts
ប្រអប់ទាំងមូលនៃអាវនេះ។
will cost at least two months of his salary.
នឹងត្រូវចំណាយយ៉ាងហោចណាស់ពីរខែ នៃប្រាក់ខែរបស់គាត់។
Someone who dates in this way
នរណាម្នាក់ដែលណាត់ជួបតាមរបៀបនេះ។
is rare these days.
គឺកម្រមានណាស់សព្វថ្ងៃនេះ។
That's what I should do.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ។
Large and extra-large.
ធំនិងធំបន្ថែម។
I want extra-large.
ខ្ញុំចង់បានទំហំធំ។
Okay.
មិនអីទេ។
Professor Xiang.
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang ។
I saw some green ones in that box.
ខ្ញុំបានឃើញពណ៌បៃតងមួយចំនួននៅក្នុងប្រអប់នោះ។
Can I exchange for a green one?
តើខ្ញុំអាចប្តូរយកពណ៌បៃតងបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mr. Guo.
លោក Guo ។
You said you wanted to change to a green one.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់ប្តូរ ទៅជាពណ៌បៃតង។
There are no more green ones in extra-large.
មិនមានពណ៌បៃតងទៀតទេ នៅក្នុងទំហំធំ។
I think there are yellow ones
ខ្ញុំគិតថាមានពណ៌លឿង
Well.
អញ្ចឹង។
Alright.
មិនអីទេ។
Good-quality shirts on sale!
មានលក់អាវគុណភាពល្អ!
Check out our goods!
សូមពិនិត្យមើលទំនិញរបស់យើង!
Export quality! Premium merchandise!
គុណភាពនាំចេញ! ទំនិញពិសេស!
Take a look, ladies!
សាកមើលស្រីៗ!
Look, this is really good!
មើលនេះពិតជាល្អណាស់!
How long it will take
តើវានឹងចំណាយពេលប៉ុន្មាន
to sell them all?
ដើម្បីលក់ពួកគេទាំងអស់?
Take a look!
សាកមើល!
Check out these shirts!
ពិនិត្យមើលអាវទាំងនេះ!
Have a look?
សាកមើល?
Buy one for your wife!
ទិញមួយអោយប្រពន្ធ!
Mr. Yan!
លោក យ៉ាន!
Mr. Yan, what brought you here?
លោក យ៉ាន យកអ្វីមកទីនេះ?
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន.
Come see our shirts. Come on.
មកមើលអាវរបស់យើង។ មក។
Take a look at our goods.
សូមក្រឡេកមើលទំនិញរបស់យើង។
Is this market merchandise? No.
តើនេះជាទំនិញទីផ្សារមែនទេ? ទេ
These are for export.
ទាំងនេះសម្រាប់នាំចេញ។
These are all for export. Take a look.
ទាំង​អស់​នេះ​គឺ​សម្រាប់​ការ​នាំ​ចេញ។ សូមក្រឡេកមើល។
They're excellent. Come on.
ពួកគេពូកែណាស់។ មក។
Come on.
មក។
What happened to Lu Guoyao?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ Lu Guoyao?
I've asked around.
ខ្ញុំបានសួរជុំវិញ។
Manager Sun is a fraud.
អ្នកគ្រប់គ្រង Sun គឺជាអ្នកបោកប្រាស់។
He swindled money from foreign investors
គាត់បានបោកលុយពីអ្នកវិនិយោគបរទេស
but he didn't give it to you.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ។
Now he's gone.
ឥឡូវនេះគាត់បានទៅ។
I want some of these goods.
ខ្ញុំចង់បានទំនិញទាំងនេះខ្លះ។
Really, Mr. Yan?
ពិត​មែន​លោក យ៉ាន?
Oh my goodness.
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Well, now
ឥឡូវនេះ
I'll have all these goods loaded for you.
ខ្ញុំនឹងផ្ទុកទំនិញទាំងអស់នេះសម្រាប់អ្នក។
You're a big help, Mr. Yan.
អ្នក​ជា​ជំនួយ​ដ៏​ធំ​លោក យ៉ាន។
I'm not stingy. I'll give you a discount.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ។
How about 1% off?
ចុះ 1% វិញ?
You're too shocked to speak, huh?
ឯង​តក់ស្លុត​ខ្លាំង​ពេក​ដែល​មិន​ហ៊ាន​និយាយ​អី?
5% off.
បញ្ចុះតម្លៃ 5% ។
I'm just joking with you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងជាមួយអ្នក។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll give you 20% off.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ 20% ។
Take half of the goods. Cash payment.
យកពាក់កណ្តាលនៃទំនិញ។ ការទូទាត់សាច់ប្រាក់។
No credit allowed.
មិនអនុញ្ញាតឥណទានទេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
-5% off. He didn’t say no. -Okay.
- បញ្ចុះតម្លៃ 5% ។ គាត់មិនបាននិយាយថាទេ។ - មិនអីទេ។
Draft the contract.
ព្រាងកិច្ចសន្យា។
Alright.
មិនអីទេ។
Mr. Yan is helping us with the 20% discount.
លោក យ៉ាន កំពុងតែជួយពួកយើង ជាមួយនឹងការបញ្ចុះតម្លៃ 20%។
We're in a difficult situation, right?
យើងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាកមែនទេ?
No.
ទេ
How could you
តើអ្នកអាចយ៉ាងដូចម្តេច
sell all the shirts out?
លក់អាវអស់ហើយ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I never make deals that lose money.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងដែលបាត់បង់លុយទេ។
I have channels
ខ្ញុំមានប៉ុស្តិ៍
to sell them to Eastern Europe.
ដើម្បីលក់ពួកគេទៅអឺរ៉ុបខាងកើត។
Look at Mr. Yan.
មើល​លោក យ៉ាន។
He has connections in Eastern Europe.
គាត់មានទំនាក់ទំនងនៅអឺរ៉ុបខាងកើត។
And then look at Mr. Lu.
រួចមើលលោកលូ។
He ran away.
គាត់បានរត់ចេញ។
He seemed like an honest person.
គាត់ហាក់ដូចជាមនុស្សស្មោះត្រង់។
But look what he did.
ប៉ុន្តែមើលអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
He left two women here to mind the store.
គាត់បានទុកស្ត្រីពីរនាក់នៅទីនេះ ដើម្បីគិតដល់ហាង។
It's so frustrating.
វា​គួរ​ឱ្យ​ធុញ​ទ្រាន់​។
Xining.
ស៊ីនីង។
My offer still stands.
ការផ្តល់ជូនរបស់ខ្ញុំនៅតែមាន។
If you want,
ប្រសិនបើអ្នកចង់,
you can come work for me anytime.
អ្នកអាចមកធ្វើការឱ្យខ្ញុំគ្រប់ពេល។
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន.
How much salary are you offering?
តើអ្នកផ្តល់ប្រាក់ខែប៉ុន្មាន?
I promised
ខ្ញុំបានសន្យា
3,000 yuan per month
3,000 យន់ក្នុងមួយខែ
plus bonuses and commission.
បូកនឹងប្រាក់រង្វាន់ និងកម្រៃជើងសារ។
Deal!
កិច្ចព្រមព្រៀង!
Give us 6,000 yuan
ផ្តល់ឱ្យយើង 6,000 យន់
and we'll both work for you.
ហើយយើងទាំងពីរនឹងធ្វើការឱ្យអ្នក។
Don't make decisions for me.
កុំធ្វើការសម្រេចចិត្តសម្រាប់ខ្ញុំ។
My priority right now
អាទិភាពរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
is to clean up this mess.
គឺដើម្បីសម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Clean up the mess.
សម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃ។
Once we clean up this mess,
នៅពេលដែលយើងសម្អាតភាពច្របូកច្របល់នេះ
we'll come work for you.
យើងនឹងមកធ្វើការឱ្យអ្នក។
You said you have channels in Eastern Europe.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមានប៉ុស្តិ៍ នៅអឺរ៉ុបខាងកើត។
If I want to go to Eastern Europe,
បើខ្ញុំចង់ទៅអឺរ៉ុបខាងកើត
I need to get an invitation letter.
ខ្ញុំត្រូវទទួលបានលិខិតអញ្ជើញ។
How can I get it?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានវាដោយរបៀបណា?
Don't worry. I'll handle it for you.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាសម្រាប់អ្នក។
It must be expensive. How much does it cost?
វាត្រូវតែមានតម្លៃថ្លៃ។ តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Not expensive.
មិនថ្លៃទេ។
It's just a piece of paper. Not expensive.
វាគ្រាន់តែជាក្រដាសមួយ។ មិនថ្លៃទេ។
Oh my! Just a piece of paper?
ឱ! គ្រាន់តែក្រដាសមួយ?
I know it.
ខ្ញុំដឹងហើយ។
That piece of paper
ក្រដាសនោះ។
is worthy of 3,000
គឺសក្តិសម ៣០០០
dollars.
ដុល្លារ។
Just a piece of paper?
គ្រាន់តែក្រដាសមួយ?
That's easy for you to say.
វាងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកនិយាយ។
Jiuling,
Jiuling,
pack everything up
ខ្ចប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
and deliver the package to my company.
ហើយបញ្ជូនកញ្ចប់ទៅក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំ។
Then,
បន្ទាប់មក
I'll pay you in person.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកដោយផ្ទាល់។
Alright.
មិនអីទេ។
When would be a good time for me to come?
តើពេលណាជាពេលល្អសម្រាប់ខ្ញុំមក?
If you make
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើ
me do it,
ខ្ញុំធ្វើវា
I could deliver it tonight.
ខ្ញុំអាចប្រគល់វានៅយប់នេះ។
But I think the best time would be
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ជា​ពេល​វេលា​ដ៏​ល្អ​បំផុត​
tomorrow morning.
ព្រឹកស្អែក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because when I deliver these goods tomorrow,
ព្រោះ​ពេល​ខ្ញុំ​ប្រគល់ ​ទំនិញ​ទាំង​នេះ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
we can start working in his company right away.
យើងអាចចាប់ផ្តើមធ្វើការនៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់គាត់ ភ្លាមៗ។
Hold on, Jiuling.
ចាំអីទៀត Jiuling
Drink more water
ផឹកទឹកឱ្យបានច្រើន។
and talk less.
ហើយនិយាយតិច។
Xining, I'll be going now.
Xining ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
I'll have her deliver the goods to you later.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​នាង​ដឹក​ទំនិញ​ទៅ​អ្នក​ពេល​ក្រោយ។
Bye, Mr. Yan.
លាហើយ លោក យ៉ាន។
Be careful. The road is slippery.
ប្រយ័ត្ន។ ផ្លូវគឺរអិល។
How many shirts are left?
នៅសល់អាវប៉ុន្មាន?
What are you going to Eastern Europe for?
តើអ្នកទៅអឺរ៉ុបខាងកើតដើម្បីអ្វី?
To find Old Lu?
ស្វែងរក Old Lu?
Eastern Europe is huge.
អឺរ៉ុបខាងកើតមានទំហំធំ។
Where would I look for him?
តើខ្ញុំត្រូវរកមើលគាត់នៅឯណា?
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
you're going to run away
អ្នកនឹងរត់ទៅឆ្ងាយ
just like him,
ដូចគាត់ដែរ
and leave me here.
ហើយទុកខ្ញុំនៅទីនេះ។
Am I that kind of person?
តើខ្ញុំជាមនុស្សបែបនេះទេ?
But there is one problem.
ប៉ុន្តែមានបញ្ហាមួយ។
This batch of shirts,
អាវមួយឈុតនេះ,
from raw materials to pattern making,
ពីវត្ថុធាតុដើមរហូតដល់ការបង្កើតលំនាំ
is aimed at the high-end market.
គឺសំដៅទៅលើទីផ្សារកម្រិតខ្ពស់។
Mr. Yan is taking half of them.
លោក យ៉ាន កំពុង​យក​ពាក់​កណ្តាល។
We can't just sit here,
យើងមិនអាចអង្គុយនៅទីនេះបានទេ
selling the rest at a street stall every day.
លក់​សល់ ​នៅ​តូប​តាម​ផ្លូវ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
Got it.
យល់ហើយ។
You want to sell goods to Eastern Europe.
អ្នកចង់លក់ទំនិញទៅអឺរ៉ុបខាងកើត។
I'll try to
ខ្ញុំនឹងព្យាយាម
expand the international market.
ពង្រីកទីផ្សារអន្តរជាតិ។
I've
ខ្ញុំបាន
noticed something.
បានកត់សម្គាល់អ្វីមួយ។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Does Mr. Yan
តើលោក យ៉ាន
like you?
ដូចអ្នក?
Men like Mr. Yan
មនុស្ស​ប្រុស​ដូច​លោក យ៉ាន
can like many women at the same time.
អាចចូលចិត្តស្ត្រីជាច្រើនក្នុងពេលតែមួយ។
Come on!
មក!
I don't think Mr. Yan likes me.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា លោក យ៉ាន ចូលចិត្ត​ខ្ញុំ​ទេ។
Jiuling,
Jiuling,
drink more water
ផឹកទឹកឱ្យបានច្រើន។
and talk less.
ហើយនិយាយតិច។
Oh my!
ឱ!
You two are really in sync now.
អ្នកទាំងពីរពិតជាមានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នា។
Write an application
សរសេរកម្មវិធី
and I'll submit it for you.
ហើយខ្ញុំនឹងដាក់ជូនអ្នក។
That's wonderful, Mr. Zhong.
អស្ចារ្យណាស់លោក Zhong ។
Our school is finally caring about
ទីបំផុតសាលារបស់យើងយកចិត្តទុកដាក់
the housing issues for us young teachers.
បញ្ហាលំនៅដ្ឋានសម្រាប់គ្រូបង្រៀនវ័យក្មេង។
I,
ខ្ញុំ
Beichuan,
ប៉ីឈួន
and Professor Liu
និងសាស្ត្រាចារ្យ Liu
have been working for so many years.
បានធ្វើការអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
We were worried we might not get a house
យើង​បារម្ភ​ថា យើង​ប្រហែល​ជា​មិន​បាន​ផ្ទះ
even by the time we retire.
សូម្បីតែនៅពេលយើងចូលនិវត្តន៍។
Now the problem is solved.
ឥឡូវនេះបញ្ហាត្រូវបានដោះស្រាយ។
We are going to live in the same building.
យើងនឹងរស់នៅក្នុងអគារតែមួយ។
It will be convenient for us to have academic exchanges and discuss work,
វានឹងមានភាពងាយស្រួលសម្រាប់ពួកយើងក្នុង ការផ្លាស់ប្តូរការសិក្សា និងពិភាក្សាការងារ
right, Beichuan?
មែនទេ Beichuan?
But you have to hurry up.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវប្រញាប់ឡើង។
These dormitory buildings are in high demand.
អគារអន្តេវាសិកដ្ឋានទាំងនេះ មានតម្រូវការខ្ពស់។
Not everyone can get a room.
មិនមែនគ្រប់គ្នាអាចទទួលបានបន្ទប់ទេ។
Then,
បន្ទាប់មក
what is the housing allocation policy?
តើអ្វីជាគោលនយោបាយបែងចែកលំនៅឋាន?
Is it based on seniority or
តើវាផ្អែកលើអតីតភាពការងារឬ
teaching performance?
ការសម្តែងការបង្រៀន?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
It will be decided by school leadership.
វានឹងត្រូវសម្រេចដោយថ្នាក់ដឹកនាំសាលា។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
act quickly.
ធ្វើសកម្មភាពយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
By the way, Beichuan,
ដោយវិធីនេះ Beichuan,
as for
ដូចជាសម្រាប់
our years of service,
ឆ្នាំនៃការបម្រើរបស់យើង,
which of us has been here longer?
តើយើងមួយណាបាននៅទីនេះយូរជាងនេះ?
No need to think about it. I remember it.
មិនចាំបាច់គិតអំពីវាទេ។ ខ្ញុំចាំវា។
I arrived one semester earlier than you.
ខ្ញុំបានមកដល់មួយឆមាសមុនអ្នក។
Good-quality shirts on sale!
មានលក់អាវគុណភាពល្អ!
Jiuling.
Jiuling ។
What brought you here?
តើអ្វីបាននាំអ្នកមកទីនេះ?
I finished my class.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ថ្នាក់របស់ខ្ញុំ។
I came over
ខ្ញុំបានមក
to help you and Xining.
ដើម្បីជួយអ្នកនិង Xining ។
Xining isn't here.
Xining មិននៅទីនេះទេ។
She went out.
នាងបានចេញទៅក្រៅ។
Don't leave.
កុំចាកចេញ។
You have no classes today, right?
ថ្ងៃនេះអត់មានថ្នាក់រៀនទេ?
Help me call out to customers.
ជួយហៅទូរស័ព្ទទៅអតិថិជន។
I'm a bit tired.
ខ្ញុំ​ហត់​បន្តិច។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
Come on!
មក!
How should I call out, Jiuling?
តើខ្ញុំគួរហៅ Jiuling ដោយរបៀបណា?
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
រោងចក្រ​លក់​ដាច់! អាវ និងខោខូវប៊យ នាំចូលពីបរទេស!
And then
ហើយបន្ទាប់មក
you need to raise your voice at the end!
អ្នកត្រូវតែលើកសម្លេងរបស់អ្នកនៅចុងបញ្ចប់!
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
រោងចក្រ​លក់​ដាច់! អាវ និងខោខូវប៊យ នាំចូលពីបរទេស!
Okay.
មិនអីទេ។
Yes.
បាទ។
Then I can relax now.
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចសម្រាកឥឡូវនេះ។
I'll have a rest.
ខ្ញុំនឹងសម្រាក។
You take it easy first.
អ្នកយកវាឱ្យស្រួលជាមុនសិន។
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
រោងចក្រ​លក់​ដាច់! អាវ និងខោខូវប៊យ នាំចូលពីបរទេស!
Professor Xiang,
សាស្ត្រាចារ្យ Xiang
why are you selling goods here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលក់ទំនិញនៅទីនេះ?
I'm helping Miss Ye sell her products.
ខ្ញុំកំពុងជួយកញ្ញា Ye លក់ផលិតផលរបស់នាង។
This stall belongs to their factory.
តូបនេះជារបស់រោងចក្ររបស់គេ។
So Miss Ye is a street vendor.
ដូច្នេះ កញ្ញា Ye គឺជាអ្នកលក់ដូរតាមដងផ្លូវ។
Well then,
អញ្ចឹង
I'll help Miss Ye too.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​កញ្ញា​ផង​។
I'll take
ខ្ញុំនឹងយក
ten of these shirts.
អាវទាំងដប់នេះ។
Tong Tong, don't mess around.
តុងតុង កុំរញ៉េរញ៉ៃ។
You can't wear ten shirts anyway.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ពាក់​អាវ​ដប់​ដែរ។
I may not wear them all,
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនពាក់ពួកគេទាំងអស់,
but I can give them as gifts.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យពួកគេជាអំណោយ។
Come on, boss.
មកទៀតហើយចៅហ្វាយ
Give me ten of those shirts.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអាវដប់។
How many?
ប៉ុន្មាន?
Ten.
ដប់។
Oh my!
ឱ!
No, Jiuling.
ទេ Jiuling
Don't get them for her.
កុំយកពួកគេសម្រាប់នាង។
She's my student.
នាងជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
What's wrong with that? Students also wear clothes.
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ? សិស្សក៏ស្លៀកសំលៀកបំពាក់ដែរ។
Her family can wear these shirts,
គ្រួសាររបស់នាងអាចពាក់អាវទាំងនេះបាន
right?
មែនទេ?
Your dad and mom,
ប៉ា និងម៉ាក់របស់អ្នក,
grandpa and grandma,
ជីតានិងយាយ,
and the whole family can dress in matching outfits
ហើយគ្រួសារទាំងមូលអាចស្លៀកពាក់ សំលៀកបំពាក់ដែលត្រូវគ្នា។
and going on a spring outing. How nice would that look!
ហើយបន្តដំណើរកំសាន្តនៅនិទាឃរដូវ។ ល្អមើលប៉ុណ្ណា!
Right?
មែនទេ?
-I’ll pack the shirts for you. -Yeah.
- ខ្ញុំនឹងខ្ចប់អាវឱ្យអ្នក។ - បាទ។
These shirts would look great on you.
អាវទាំងនេះនឹងមើលទៅអស្ចារ្យសម្រាប់អ្នក។
Sweetie,
សម្លាញ់
look.
មើល។
Look at my jeans.
មើលខោខូវប៊យរបស់ខ្ញុំ។
These are the latest style with rips.
ទាំង​នេះ​គឺ​ជា​រចនាប័ទ្ម​ចុង​ក្រោយ​បំផុត​ជាមួយ​នឹង rips ។
They're super trendy.
ពួកវាទាន់សម័យណាស់។
Professor Xiang has 5 or 6 pairs.
សាស្ត្រាចារ្យ Xiang មាន ៥ ឬ ៦ គូ។
But he doesn't dare wear them to school.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​ហ៊ាន​ស្លៀក​ទៅ​សាលា​ទេ។
Look.
មើល។
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
Alright then.
អញ្ចឹង។
I'll help Miss Ye a bit more.
ខ្ញុំនឹងជួយ Miss Ye បន្តិចទៀត។
I'll take
ខ្ញុំនឹងយក
five pairs of jeans.
ខោខូវប៊យប្រាំគូ។
This girl knows what she wants!
ក្មេងស្រីនេះដឹងពីអ្វីដែលនាងចង់បាន!
I'll pack them up for you.
ខ្ញុំនឹងខ្ចប់វាសម្រាប់អ្នក។
For these jeans,
សម្រាប់ខោខូវប៊យទាំងនេះ
I'll charge you 85 per pair.
ខ្ញុំនឹងគិតថ្លៃអ្នក 85 ក្នុងមួយគូ។
Professor Xiang pays the same price.
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang បង់ថ្លៃដូចគ្នា។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I want to pay the original price.
ខ្ញុំចង់បង់ថ្លៃដើម។
Sweetie, the original price is 110 yuan.
Sweetie តម្លៃដើមគឺ 110 យន់។
Then I'll pay 110 yuan per pair.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ 110 យន់ក្នុងមួយគូ។
Thank you, dear.
សូមអរគុណអ្នកជាទីស្រឡាញ់។
Wait, Tong Tong.
ចាំ តុង តុង។
Do you have that much money?
តើអ្នកមានលុយច្រើនទេ?
How much is it, boss?
តម្លៃប៉ុន្មានដែរចៅហ្វាយ?
1,050 yuan in total. Just give me 1,000 yuan.
សរុប 1,050 យន់។ គ្រាន់​តែ​ឱ្យ​ខ្ញុំ 1,000 យន់​។
Help pack them.
ជួយខ្ចប់ពួកគេ។
What are you doing? Stop staring at her.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ឈប់សម្លឹងមើលនាង។
I'm counting them for you.
ខ្ញុំកំពុងរាប់ពួកគេសម្រាប់អ្នក។
One.
មួយ។
Two.
ពីរ។
Three.
បី.
Four.
បួន។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Where did you get all this money?
តើអ្នកបានលុយទាំងអស់នេះនៅឯណា?
It's just some pocket money
វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ប្រាក់​ហោប៉ៅ​មួយ​ចំនួន​ប៉ុណ្ណោះ។
from my family.
ពីគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
All packed up for you.
ទាំងអស់បានរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
It's a bit heavy.
វាធ្ងន់បន្តិច។
Take these two in this hand,
យកទាំងពីរនេះនៅក្នុងដៃ
and this in your other hand.
ហើយនេះនៅក្នុងដៃផ្សេងទៀត។
Professor Xiang,
សាស្ត្រាចារ្យ Xiang
I've bought so many products.
ខ្ញុំបានទិញផលិតផលជាច្រើន។
Can you get off work now?
តើអ្នកអាចចេញពីការងារឥឡូវនេះបានទេ?
This is none of your business.
នេះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Go back to school now.
ត្រឡប់ទៅសាលារៀនវិញឥឡូវនេះ។
Come back in a few days when I get new styles in.
ត្រឡប់​មក​វិញ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ ​ដែល​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ស្ទីល​ថ្មី​ចូល។
I found something unusual.
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីដែលមិនធម្មតា។
There is nothing special.
មិនមានអ្វីពិសេសនោះទេ។
She's just a student of mine.
នាងគ្រាន់តែជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
រោងចក្រ​លក់​ដាច់! អាវ និងខោខូវប៊យ នាំចូលពីបរទេស!
Professor Xiang, you truly live up to your reputation.
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang អ្នកពិតជារស់នៅតាម កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
We've all
យើងទាំងអស់គ្នា
read your manuscript.
អានសាត្រាស្លឹករឹតរបស់អ្នក។
Do you know how we felt
តើអ្នកដឹងទេថាយើងមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
after reading it?
បន្ទាប់ពីអានវា?
How did you feel?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Your writing
ការសរសេររបស់អ្នក។
is like a vast ocean.
គឺដូចជាមហាសមុទ្រដ៏ធំ។
And we editors
ហើយយើងជាអ្នកកែសម្រួល
are like small boats on that ocean.
គឺដូចជាទូកតូចៗនៅលើមហាសមុទ្រ។
We're
យើង
planning to serialize it
គ្រោងធ្វើស៊េរី
and publish it as a book.
ហើយបោះពុម្ពវាជាសៀវភៅ។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Please stop teasing me.
សូម​ឈប់​លេង​សើច​ខ្ញុំ។
I'm serious.
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។
Your article is great.
អត្ថបទរបស់អ្នកល្អណាស់។
We're ready to publish it.
យើង​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ក្នុង​ការ​បោះពុម្ព​ផ្សាយ។
Well, that's
នោះហើយជា
good news for me.
ដំណឹងល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
And I've just
ហើយខ្ញុំទើបតែ
gathered some new materials recently.
ថ្មីៗនេះបានប្រមូលសម្ភារៈថ្មីៗ។
I'll add them in later.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមពួកវានៅពេលក្រោយ។
Okay.
មិនអីទេ។
Is there a student in your department
តើ​មាន​សិស្ស​នៅ​ក្នុង​ផ្នែក​របស់​អ្នក​ទេ?
named Tong Tong?
ឈ្មោះ តុង?
Yes.
បាទ។
She came to see me a few days ago.
នាងបានមកជួបខ្ញុំកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
She claimed to be very close to you.
នាង​បាន​អះអាង​ថា​មាន​ភាព​ស្និទ្ធស្នាល​នឹង​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
She wrote a manuscript
នាងបានសរសេរសាត្រាស្លឹករឹត
and insisted that I publish it.
ហើយ​បាន​ទទូច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បោះពុម្ព​វា​។
I couldn't refuse her.
ខ្ញុំមិនអាចបដិសេធនាងបានទេ។
So, I glanced through it.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលវា។
But I couldn't get into it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចចូលទៅក្នុងវាបានទេ។
It was all about trivial romances
វាទាំងអស់អំពីស្នេហាមិនសំខាន់
and extremely explicit.
និងច្បាស់លាស់បំផុត។
You know
អ្នកដឹង
this kind of article isn't suitable for our publication.
អត្ថបទប្រភេទនេះមិនសមរម្យ សម្រាប់ការបោះពុម្ពរបស់យើងទេ។
So, I rejected her.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានបដិសេធនាង។
You don't mind it, do you?
ឯងមិនប្រកាន់ទេមែនទេ?
Of course I don't mind.
ជាការពិតខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
Tong Tong
តុងតុង
is just one of
គឺគ្រាន់តែមួយនៃ
my ordinary students.
សិស្សធម្មតារបស់ខ្ញុំ។
I thought you two were really close.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទាំងពីរពិតជាជិតស្និទ្ធណាស់។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Aren't you going to return that call?
តើ​អ្នក​នឹង​មិន​ត្រឡប់​ការ​ហៅ​នោះ​?
Someone's looking for you.
មាននរណាម្នាក់កំពុងស្វែងរកអ្នក។
I'm a bit embarrassed.
ខ្ញុំ​ខ្មាស​បន្តិច។
I'll go return that call first.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅការហៅនោះជាមុនសិន។
Go ahead.
ទៅមុខ។
I won't be home for dinner today.
ខ្ញុំនឹងមិននៅផ្ទះសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចទេ។
Go out and get something to eat.
ចេញទៅក្រៅរកអីហូប។
Stop eating instant noodles.
ឈប់ញ៉ាំមីកញ្ចប់។
It's bad for your health.
វាអាក្រក់សម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក។
You're not coming back to eat?
អ្នកមិនត្រលប់មកញ៉ាំទេ?
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
I'm going to see Ms. Shan.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ជួប​អ្នកស្រី Shan ។
Why are you seeing her again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឃើញនាងម្តងទៀត?
I'm doing business.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើជំនួញ។
Of course I have to visit her.
ពិតណាស់ ខ្ញុំត្រូវទៅជួបនាង។
I'm done talking.
ខ្ញុំនិយាយចប់ហើយ។
I need to drive now.
ខ្ញុំត្រូវបើកឡានឥឡូវនេះ។
Ms. Shan.
អ្នកស្រី សាន។
Ye,
យាយ
why are you here now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះឥឡូវនេះ?
Off work?
ឈប់ធ្វើការ?
I'm not here for work.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះសម្រាប់ការងារទេ។
I have some personal matters to discuss with you.
ខ្ញុំមានរឿងផ្ទាល់ខ្លួនខ្លះ ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
Are you free tonight?
យប់នេះទំនេរទេ?
I'd like to treat you to dinner.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
Okay.
មិនអីទេ។
Next time, don't park your car at our office entrance.
លើកក្រោយ កុំចតឡានរបស់អ្នក នៅច្រកចូលការិយាល័យរបស់យើង។
Got it, Ms. Shan.
យល់ហើយ អ្នកនាង សាន។
Let's go.
តោះទៅ។
Making noodles?
ធ្វើគុយទាវ?
Have you seen Yin recently?
តើអ្នកបានឃើញ Yin ថ្មីៗនេះទេ?
Didn't he go to America?
គាត់មិនបានទៅអាមេរិកទេ?
I just received a postcard
ខ្ញុំទើបតែទទួលបានកាតប៉ុស្តាល់
sent by him from Canada a few days ago.
ផ្ញើដោយគាត់ពីកាណាដាពីរបីថ្ងៃមុន។
He never made it to America.
គាត់មិនដែលធ្វើវាទៅអាមេរិកទេ។
He was stopped at the Canadian border.
គាត់ត្រូវបានបញ្ឈប់នៅព្រំដែនកាណាដា។
He said
គាត់បាននិយាយថា
he would settle scores with me after he came back.
គាត់នឹងដោះស្រាយពិន្ទុជាមួយខ្ញុំ បន្ទាប់ពីគាត់ត្រលប់មកវិញ។
Tell him to try messing with me.
ប្រាប់គាត់ឱ្យព្យាយាមរញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ។
That's ridiculous.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
If he really comes back to confront you,
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាត្រលប់មកជួបអ្នកវិញ
you should return his money.
អ្នកគួរតែសងលុយគាត់វិញ។
Why should I give him a refund?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​គួរ​ផ្តល់​ប្រាក់​សំណង​ដល់​គាត់?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
If you two run into each other,
បើអ្នកទាំងពីររត់ចូលគ្នា
just tell him
គ្រាន់តែប្រាប់គាត់
to save up more money.
ដើម្បីសន្សំប្រាក់បន្ថែមទៀត។
This year I'll guarantee he gets to America.
ឆ្នាំនេះខ្ញុំនឹងធានាថា គាត់ទៅអាមេរិក។
If I run into him,
បើខ្ញុំរត់ចូលគាត់
I'll advise him to give up on this idea.
ខ្ញុំនឹងណែនាំគាត់ឱ្យបោះបង់គំនិតនេះ។
Do whatever you want.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
One less client won't hurt me.
អតិថិជនតិចជាងមួយនឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ទេ។
I'm going out for a bit.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅបន្តិច។
Close the door when you leave.
បិទទ្វារនៅពេលអ្នកចាកចេញ។
Wait, aren't you going to turn off the power?
ចាំមើល កុំ បិទភ្លើងមែនទេ?
Turn it off for me.
បិទវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Ms. Shan,
អ្នកស្រី សាន
is it okay for you to have dinner with me?
តើអ្នកញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយខ្ញុំទេ?
I hope I didn't interfere with you picking up your child from school.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំខាន​អ្នក ​ទៅ​យក​កូន​របស់​អ្នក​ពី​សាលា​។
My son lives with his grandmother.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំរស់នៅជាមួយជីដូនរបស់គាត់។
Her place is close to the school.
កន្លែងរបស់នាងគឺនៅជិតសាលារៀន។
It's convenient for drop-offs and pick-ups.
វាងាយស្រួល សម្រាប់ការទម្លាក់ចុះ និងទៅយក
Are you curious about my child's father?
តើអ្នកចង់ដឹងពីឪពុករបស់កូនខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
Ms. Shan, I am not...
អ្នកនាង សាន ខ្ញុំមិន...
I'm not that nosy.
ខ្ញុំ​មិន​ស្លូត​ទេ
We live in different cities.
យើងរស់នៅក្នុងទីក្រុងផ្សេងៗគ្នា។
He's in Beijing,
គាត់នៅទីក្រុងប៉េកាំង
and I'm in Shanghai.
ហើយខ្ញុំនៅសៀងហៃ។
Just give me your ID card, household registration book,
គ្រាន់តែផ្តល់អត្តសញ្ញាណប័ណ្ណ សៀវភៅគ្រួសារ
and all the visa-related documents.
និងឯកសារពាក់ព័ន្ធទិដ្ឋាការទាំងអស់។
That's all I need.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការ។
Thank you for helping me.
អរគុណដែលបានជួយខ្ញុំ។
Which country are you going to again?
តើអ្នកនឹងទៅប្រទេសណាម្តងទៀត?
Hungary.
ហុងគ្រី។
Ms. Shan,
អ្នកស្រី សាន
this is for your services.
នេះគឺសម្រាប់សេវាកម្មរបស់អ្នក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I can't let you help me for free.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកជួយខ្ញុំដោយឥតគិតថ្លៃបានទេ។
I said no, and I mean it.
ខ្ញុំនិយាយថាទេ ហើយខ្ញុំមានន័យថា។
Ms. Shan, please take this money.
អ្នកនាង សាន សូមយកលុយនេះទៅ។
If you keep insisting, I won't help you at all.
បើអ្នកនៅតែទទូច ខ្ញុំមិនជួយអ្នកទាល់តែសោះ។
This is so embarrassing.
នេះពិតជាអាម៉ាស់ណាស់។
You're starting a company.
អ្នកកំពុងចាប់ផ្តើមក្រុមហ៊ុន។
Consider this my investment in you.
ពិចារណាលើការវិនិយោគរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
When you make it big,
នៅពេលអ្នកធ្វើវាឱ្យធំ
don't forget about my help.
កុំភ្លេចអំពីជំនួយរបស់ខ្ញុំ។
Ms. Shan,
អ្នកស្រី សាន
I'll work really hard
ខ្ញុំនឹងធ្វើការយ៉ាងលំបាក
and won't let you down.
ហើយនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តឡើយ។
Cheers to you.
ជូន​ពរ​អ្នក​។
Wish you great success.
ជូនពរអ្នកជោគជ័យធំ។
I'll drink first,
ខ្ញុំនឹងផឹកមុនគេ
no pressure on you.
គ្មានសម្ពាធលើអ្នកទេ។
Xu.
Xu ។
Beichuan.
ប៉ីឈួន។
You're finally here.
ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Sit down.
អង្គុយចុះ។
I've been waiting for ages.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
What's so urgent?
តើមានអ្វីបន្ទាន់?
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
you gave me those two shirts?
តើអ្នកអោយអាវពីរនេះមកខ្ញុំទេ?
When I tried them on,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានសាកល្បងពួកគេ
I found that the fabric, and the texture,
ខ្ញុំបានរកឃើញថាក្រណាត់ និងវាយនភាព
were amazing.
អស្ចារ្យណាស់។
Even in this heat,
សូម្បីតែនៅក្នុងកំដៅនេះ,
when I wore them,
នៅពេលដែលខ្ញុំពាក់ពួកគេ,
they didn't stick to my skin or feel stuffy.
ពួកគេមិនជាប់នឹងស្បែករបស់ខ្ញុំ ឬមានអារម្មណ៍តឹងនោះទេ។
They're incredibly cool.
ពួកគេពិតជាឡូយមិនគួរឱ្យជឿ។
I didn't even want to take them off before going to bed.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​យក​វា ​ចេញ​មុន​ចូល​គេង​ទេ។
My wife said
ប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
they're obviously real silk.
ពួកគេច្បាស់ជាសូត្រពិត។
Yes,
បាទ
they certainly are.
ពួកគេប្រាកដជាមាន។
Mr. Guo,
លោក Guo
you called me here so urgently
អ្នកបានហៅខ្ញុំមកទីនេះជាបន្ទាន់
just for this?
គ្រាន់តែសម្រាប់ការនេះ?
No,
ទេ
but it's related.
ប៉ុន្តែវាពាក់ព័ន្ធ។
Today, the supervisor from
ថ្ងៃនេះអ្នកគ្រប់គ្រងមកពី
the girls' dormitory
អន្តេវាសិកដ្ឋានក្មេងស្រី
came to find me.
បានមករកខ្ញុំ។
She brought two shirts
នាងបានយកអាវពីរ
identical to the ones you gave me.
ដូចគ្នាទៅនឹងអ្វីដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Exactly the same.
ដូចគ្នាបេះបិទ។
When I looked at them,
ពេល​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​ពួក​គេ
I found the fabric,
ខ្ញុំបានរកឃើញក្រណាត់
and the brand
និងម៉ាក
were all identical.
សុទ្ធតែដូចគ្នាបេះបិទ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
They complained to me
ពួកគេបានត្អូញត្អែរមកខ្ញុំ
that someone in the girls' dormitory
ថានរណាម្នាក់នៅក្នុងអន្តេវាសិកដ្ឋានរបស់ក្មេងស្រី
sold
លក់
and peddled
និងបានដើរទិញឥវ៉ាន់
this kind of shirt.
អាវប្រភេទនេះ។
The shirts are selling well.
អាវយឺតលក់ដាច់ខ្លាំង។
How much did you pay for these shirts?
តើអ្នកបានចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មានសម្រាប់អាវទាំងនេះ?
35 yuan.
៣៥ យន់។
They're selling them with a price of 200 yuan now.
គេ​លក់​វា ​ក្នុង​តម្លៃ ២០០ យន់។
The shirts are of high quality.
អាវគឺមានគុណភាពខ្ពស់។
Indeed it is.
ពិត​ជា​មែន។
So what exactly happened?
ដូច្នេះតើមានអ្វីកើតឡើង?
I conducted a thorough investigation.
ខ្ញុំបានធ្វើការស៊ើបអង្កេតយ៉ាងម៉ត់ចត់។
I also looked into the anonymous letter
ខ្ញុំ​ក៏​មើល​ទៅ​ក្នុង​សំបុត្រ​អនាមិក
but couldn't find anything.
ប៉ុន្តែរកមិនឃើញអ្វីទាំងអស់។
I've carefully investigated this matter.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតរឿងនេះយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។
Tong Tong.
តុងតុង។
Tong Tong
តុងតុង
insisted
បានទទូច
that she got the products
ថានាងទទួលបានផលិតផល
from you.
ពីអ្នក។
She said she wanted to help you sell your products.
នាងបាននិយាយថានាងចង់ជួយ អ្នកក្នុងការលក់ផលិតផលរបស់អ្នក។
She said you are having a hard time,
នាងថាអ្នកកំពុងពិបាកចិត្ត
teaching classes during the day,
ថ្នាក់បង្រៀនពេលថ្ងៃ,
and setting up stalls
និង​ការ​ដំឡើង​តូប
to sell shirts in your spare time.
លក់អាវក្នុងពេលទំនេរ។
She was talking nonsense.
នាងកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Beichuan,
ប៉ីឈួន
you know that
អ្នកដឹងរឿងនោះ។
students selling commercial products
និស្សិតលក់ផលិតផលពាណិជ្ជកម្ម
on campus
នៅក្នុងបរិវេណសាលា
is a serious violation of school rules.
គឺជាការបំពានយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរលើច្បាប់សាលា។
And as a teacher,
ហើយក្នុងនាមជាគ្រូបង្រៀន
you encouraged
អ្នកបានលើកទឹកចិត្ត
and instigated her
និងជំរុញនាង
to help you with sales.
ដើម្បីជួយអ្នកក្នុងការលក់។
At the very least,
យ៉ាងហោចណាស់,
this could ruin your teaching career.
នេះអាចបំផ្លាញអាជីពបង្រៀនរបស់អ្នក។
And in the worst case,
ហើយនៅក្នុងករណីដ៏អាក្រក់បំផុត,
the police station might get involved.
ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសអាចចូលរួម។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
I've already covered this up for you.
ខ្ញុំបានបិទបាំងរឿងនេះសម្រាប់អ្នករួចហើយ។
I spoke with the dorm supervisor.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយអ្នកគ្រប់គ្រងបន្ទប់។
I said that Professor Xiang
ខ្ញុំបាននិយាយថា សាស្រ្តាចារ្យ Xiang
is an outstanding young teacher,
ជាគ្រូបង្រៀនវ័យក្មេងឆ្នើម
and we can't let such a small mistake
ហើយ​យើង​មិន​អាច​បណ្តោយ​ឱ្យ​មាន​កំហុស​តូចតាច​បែប​នេះ​ទេ។
affect his future career.
ប៉ះពាល់ដល់អាជីពនាពេលអនាគតរបស់គាត់។
Right?
មែនទេ?
The dorm supervisor
អ្នកគ្រប់គ្រងបន្ទប់
and I were
ហើយខ្ញុំបាន
very close when we were young.
ស្និទ្ធស្នាលណាស់កាលយើងនៅក្មេង។
So
ដូច្នេះ
she has promised me
នាងបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
no one else would
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងទេ។
know this issue.
ដឹងពីបញ្ហានេះ។
No one else?
គ្មានអ្នកផ្សេងទេ?
Who else knows this matter?
អ្នកណាខ្លះដឹងរឿងនេះ?
Well,
មែនហើយ
you, me,
អ្នក, ខ្ញុំ,
Tong Tong, and the dorm supervisor.
តុង តុង និងអ្នកមើលការខុសត្រូវលើបន្ទប់។
There won't be a fifth person who knows.
វា​នឹង​មិន​មាន​មនុស្ស​ទី​ប្រាំ​ដែល​ដឹង​នោះ​ទេ។
I understand. Go on.
ខ្ញុំយល់។ ទៅទៀត។
Let's stop here.
តោះឈប់នៅទីនេះ។
Nobody else knows about this.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងអំពីរឿងនេះទេ។
We won't spread it around.
យើងនឹងមិនរាលដាលវានៅជុំវិញនោះទេ។
I've also spoken with Tong Tong.
ខ្ញុំ​ក៏​ធ្លាប់​និយាយ​ជាមួយ តុង តុង។
So you can rest assured.
ដូច្នេះអ្នកអាចធានាបាន។
This absolutely won't affect your career.
នេះពិតជាមិនប៉ះពាល់ដល់អាជីពរបស់អ្នកទេ។
Thank you, Xu.
សូមអរគុណ Xu ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
We've been working together for so many years,
ពួកយើងបានធ្វើការជាមួយគ្នា ជាច្រើនឆ្នាំ
right?
មែនទេ?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Yes.
បាទ។
There's one more thing.
មានរឿងមួយទៀត។
I went back and carefully checked
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ ហើយ​ពិនិត្យ​ដោយ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
my teaching notes.
កំណត់ចំណាំការបង្រៀនរបស់ខ្ញុំ។
Last time I told you my seniority
លើកមុនខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអតីតភាពរបស់ខ្ញុំ
was one semester more than yours.
គឺមួយឆមាសច្រើនជាងរបស់អ្នក។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
It's one semester and three months
វា​គឺ​មួយ​ឆមាស​និង​បី​ខែ​
and two days.
និងពីរថ្ងៃ។
Did you burn yourself?
តើអ្នកបានដុតខ្លួនឯងទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I heard your school is allocating apartments.
ខ្ញុំបានលឺថាសាលារបស់អ្នក កំពុងបែងចែកផ្ទះល្វែង។
How big will they be?
តើពួកគេនឹងធំប៉ុណ្ណា?
Young teachers like me can only get dormitory-style units.
គ្រូក្មេងៗដូចជាខ្ញុំអាច ទទួលបានតែបន្ទប់បែបអន្តេវាសិកដ្ឋានប៉ុណ្ណោះ។
I used to think being a teacher meant job security.
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថាការធ្វើជាគ្រូបង្រៀន មានន័យថាសុវត្ថិភាពការងារ។
Now it seems pretty boring.
ឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជាគួរឱ្យធុញណាស់។
Not that great.
មិនអស្ចារ្យទេ។
And the competition is fierce.
ហើយ​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​គឺ​ខ្លាំង​ណាស់។
Getting one unit would be lucky enough.
ទទួលបានមួយឯកតានឹងមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់។
Frogs in a well.
កង្កែបនៅក្នុងអណ្តូងមួយ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I wasn't talking about you.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអំពីអ្នកទេ។
I meant you competitors for housing.
ខ្ញុំមានន័យថាអ្នកប្រកួតប្រជែងសម្រាប់លំនៅដ្ឋាន។
They're narrow-minded.
ពួកគេមានចិត្តចង្អៀត។
Indeed.
ពិត។
Those of us,
ពួក​យើង​ទាំង​នោះ
in a way,
នៅក្នុងវិធីមួយ,
are like frogs in a well.
គឺដូចជាកង្កែបនៅក្នុងអណ្តូង។
Are you upset?
អន់ចិត្តទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Actually, being a frog in a well isn't that bad.
តាមពិតទៅ ការធ្វើជាកង្កែបក្នុងអណ្តូង គឺមិនអាក្រក់នោះទេ។
It's not as exhausting as businessmen.
វាមិនហត់នឿយដូចអ្នកជំនួញទេ។
They're all running around like crazy.
ពួកគេទាំងអស់កំពុងរត់ជុំវិញដូចជាឆ្កួត។
Besides, doing business
ក្រៅពីនេះធ្វើអាជីវកម្ម
isn't something everyone can do.
មិនមែនជាអ្វីដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចធ្វើបាននោះទេ។
So,
ដូច្នេះ
don't work too hard.
កុំធ្វើការខ្លាំងពេក។
What else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀត?
Who am I doing this for?
តើខ្ញុំធ្វើនេះដើម្បីអ្នកណា?
We can't live
យើងមិនអាចរស់នៅបានទេ។
in this shabby warehouse and eating instant noodles forever.
នៅ​ក្នុង​ឃ្លាំង​ដ៏​ក្រៀមក្រំ​នេះ ហើយ​ញ៉ាំ​មី​រហូត​។
Even if you get that apartment,
ទោះបីជាអ្នកទទួលបានផ្ទះល្វែងនោះក៏ដោយ
we'll have children someday,
យើងនឹងមានកូននៅថ្ងៃណាមួយ
and we need someone to take care of them.
ហើយយើងត្រូវការនរណាម្នាក់ដើម្បីមើលថែពួកគេ។
When your parents
នៅពេលឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
or mine come to help,
ឬខ្ញុំមកជួយ
where will such a big family live?
តើគ្រួសារធំបែបនេះនឹងរស់នៅឯណា?
Will there be enough space?
តើនឹងមានកន្លែងគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
people will change?
មនុស្សនឹងផ្លាស់ប្តូរ?
Everyone changes.
មនុស្សគ្រប់គ្នាផ្លាស់ប្តូរ។
What about us?
ចុះយើងវិញ?
We'll change too.
យើងក៏នឹងផ្លាស់ប្តូរដែរ។
But I think
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិត
we'll change for the better.
យើងនឹងផ្លាស់ប្តូរកាន់តែប្រសើរ។
Why aren't you keeping silent?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននៅស្ងៀម?
Are you suggesting we'll change for the worse?
តើ​អ្នក​កំពុង​ផ្ដល់​យោបល់​ថា ​យើង​នឹង​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​សម្រាប់​អាក្រក់​?
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan ។
If I change one day,
បើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំប្តូរ
will you still love me?
តើអ្នកនឹងនៅតែស្រលាញ់ខ្ញុំទេ?
Change into what?
ប្តូរទៅជាអ្វី?
Like Shan Huajing?
ចូលចិត្ត Shan Huajing ទេ?
I won't love you.
ខ្ញុំនឹងមិនស្រឡាញ់អ្នកទេ។
Like Yan Jun?
ដូច Yan Jun?
That would be even worse.
នោះនឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅទៀត។
Why do you have such an attitude?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានអាកប្បកិរិយាបែបនេះ?
You are irresponsible.
អ្នក​មិន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ។
You keep saying you love me.
អ្នកបន្តនិយាយថាអ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
But I casually mention two names,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​និយាយ​ជា​ធម្មតា​ឈ្មោះ​ពីរ
and you say you can't love me in this way.
ហើយអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនអាចស្រឡាញ់ខ្ញុំតាមរបៀបនេះទេ។
How can I believe in your love for me?
តើខ្ញុំអាចជឿជាក់លើសេចក្ដីស្រឡាញ់របស់អ្នកចំពោះខ្ញុំដោយរបៀបណា?
How can I believe in your love?
តើខ្ញុំអាចជឿជាក់លើស្នេហារបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
I'll ask you one more time.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀត។
If someday
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយ។
I change,
ខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរ,
will you still love me?
តើអ្នកនឹងនៅតែស្រលាញ់ខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
Really?
ពិតទេ?
Really.
ពិត។
Then hug me.
បន្ទាប់មកឱបខ្ញុំ។
Beichuan.
ប៉ីឈួន។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
We won't change, will we?
យើងនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ?
Beichuan.
ប៉ីឈួន។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Let me introduce you.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក។
This is my friend.
នេះគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
His name is Yin.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ យិន។
Yin.
កំពុងធ្វើ។
This is my girlfriend.
នេះគឺជាមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
You guys talk first.
អ្នកនិយាយមុនគេ។
I'll go back to my room.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់ខ្ញុំវិញ។
Buddy,
សម្លាញ់
remember to knock next time.
ចាំគោះលើកក្រោយ។
Why did you suddenly come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកភ្លាមៗ?
Beichuan.
ប៉ីឈួន។
Can you take me to find Yan Jun?
តើអ្នកអាចនាំខ្ញុំទៅរក Yan Jun បានទេ?
I can take you to see him.
ខ្ញុំអាចនាំអ្នកទៅជួបគាត់។
But you need to tell me
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវប្រាប់ខ្ញុំ
why you want to see him.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ជួបគាត់។
I gave him all the money I earned
ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​គាត់​នូវ​លុយ​ទាំង​អស់​ដែល​ខ្ញុំ​រក​បាន។
working as a laborer in Europe.
ធ្វើការជាកម្មករនៅអឺរ៉ុប។
He said he could get me to America.
គាត់បាននិយាយថាគាត់អាចនាំខ្ញុំទៅអាមេរិក។
But this time I was stopped as soon as I entered Canada.
ប៉ុន្តែ​លើក​នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បញ្ឈប់ ​ភ្លាមៗ​ពេល​ខ្ញុំ​ចូល​ប្រទេស​កាណាដា។
I've tried to visit him several times
ខ្ញុំបានព្យាយាមទៅជួបគាត់ជាច្រើនដង
since I came back, but I couldn't.
តាំងពីខ្ញុំត្រលប់មកវិញ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាច។
Does he know you're back looking for him?
តើគាត់ដឹងថាអ្នកកំពុងស្វែងរកគាត់ទេ?
Yes.
បាទ។
Jiuling.
Jiuling ។
Sorry to keep you waiting.
សុំទោសដែលអោយអ្នករង់ចាំ។
Mr. Yan, you busy man.
លោក យ៉ាន អ្នក​រវល់។
I was indeed held up by something.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវបានឃុំខ្លួនដោយអ្វីមួយ។
Next time, no matter what time,
លើកក្រោយមិនថាម៉ោងណាទេ
I'll arrive an hour early, okay?
ខ្ញុំនឹងមកដល់មុនមួយម៉ោង មិនអីទេ?
Have you ordered food?
តើអ្នកបានបញ្ជាទិញអាហារហើយឬនៅ?
Not yet.
មិនទាន់។
Waiter!
អ្នករត់តុ!
Two iced Americanos
ជនជាតិអាមេរិកកាំងពីរ
and two small cakes.
និងនំតូចពីរ។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
When your heart is occupied with someone,
នៅពេលដែលបេះដូងរបស់អ្នកត្រូវបានកាន់កាប់ជាមួយនរណាម្នាក់,
your brain stops working, huh?
ខួរក្បាលរបស់អ្នកឈប់ដំណើរការមែនទេ?
You forgot I don't drink cold beverages?
ភ្លេចថាខ្ញុំមិនផឹកភេសជ្ជៈត្រជាក់មែនទេ?
Sorry, sorry.
សុំទោស សុំទោស។
Um,
មួយ
please change those two iced Americanos
សូម​ផ្លាស់​ប្តូរ​ជនជាតិ​អាមេរិកាំង​ទឹកកក​ពីរ​នាក់​នោះ។
to hot ones.
ទៅអ្នកដែលក្តៅ។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
I have a lot to do today.
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
You can drink them yourself later.
អ្នកអាចផឹកវាដោយខ្លួនឯងនៅពេលក្រោយ។
I'm just wondering
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្ងល់
why you are so concerned about Ye's matters.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ព្រួយ​បារម្ភ​យ៉ាង​ខ្លាំង ​អំពី​បញ្ហា​របស់​អ្នក​។
Don't you know she has a boyfriend?
មិនដឹងនាងមានសង្សារទេ?
He's your classmate too.
គាត់ក៏ជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នកដែរ។
What do you want to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
Me?
ខ្ញុំ?
I won't put pressure on them,
ខ្ញុំនឹងមិនដាក់សម្ពាធលើពួកគេទេ
and never even thought about it.
ហើយមិនដែលគិតពីវាទេ។
But sometimes,
ប៉ុន្តែពេលខ្លះ
devotion
ការលះបង់
can be one-sided, right?
អាច​មាន​តែ​ម្ខាង​ទេ?
This isn't like you, Mr. Yan.
នេះមិនដូចអ្នកទេលោក យ៉ាន។
In all the time I've known you,
គ្រប់ពេលដែលខ្ញុំស្គាល់អ្នក
you've never
អ្នកមិនធ្លាប់
treated any other girl this way.
បានប្រព្រឹត្តចំពោះក្មេងស្រីផ្សេងទៀតតាមរបៀបនេះ។
Humans
មនុស្ស
always have some moments
តែងតែមានពេលខ្លះ
of sincerity.
នៃភាពស្មោះត្រង់។
In our talk today,
នៅក្នុងកិច្ចពិភាក្សារបស់យើងថ្ងៃនេះ
I need to reassess the true Mr. Yan.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​វាយ​តម្លៃ​ឡើង​វិញ​នូវ​ការ​ពិត​របស់​លោក យ៉ាន។
You're mocking me.
អ្នកកំពុងចំអកឱ្យខ្ញុំ។
Well.
អញ្ចឹង។
I bought you a new pair of shoes.
ខ្ញុំបានទិញស្បែកជើងថ្មីឱ្យអ្នក។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Alright.
មិនអីទេ។
The visa
ទិដ្ឋាការ
will be ready in about 20 days.
នឹងរួចរាល់ក្នុងរយៈពេលប្រហែល 20 ថ្ងៃ។
Sorry for the trouble.
សូមអភ័យទោសចំពោះបញ្ហា។
No need to be so polite.
មិនចាំបាច់មានសុជីវធម៌ទេ។
If you're busy with something,
ប្រសិនបើអ្នករវល់ជាមួយអ្វីមួយ,
I can wait a bit longer.
ខ្ញុំអាចរង់ចាំយូរជាងនេះបន្តិច។
I have a lot to deal with today.
ខ្ញុំមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវដោះស្រាយនៅថ្ងៃនេះ។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Thanks for your gift.
អរគុណសម្រាប់អំណោយរបស់អ្នក។
I'm off.
ខ្ញុំបិទ។
Let me know if you need anything.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Beichuan.
ប៉ីឈួន។
Do you know this type of dog?
ស្គាល់ឆ្កែប្រភេទនេះទេ?
Chihuahua.
ឈីហួរ។
Is it expensive?
តើវាថ្លៃទេ?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
That girl I mentioned
ក្មេងស្រីនោះដែលខ្ញុំបានលើកឡើង
likes this kind of dog.
ចូលចិត្តឆ្កែប្រភេទនេះ។
When I have money,
ពេលខ្ញុំមានលុយ
I want to buy one for her.
ខ្ញុំចង់ទិញមួយឱ្យនាង។
You'll definitely make your wish come true.
អ្នកប្រាកដជានឹងធ្វើឱ្យបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក ក្លាយជាការពិត។
Yan Jun.
យ៉ាន មិថុនា។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន.
I gave you
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
all the money I earned in Europe as a laborer.
លុយទាំងអស់ដែលខ្ញុំរកបាន នៅអឺរ៉ុបក្នុងនាមជាកម្មករ។
You said you could get me to America.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកអាចនាំខ្ញុំទៅអាមេរិក។
But this time when I got to Canada,
ប៉ុន្តែលើកនេះ នៅពេលដែលខ្ញុំទៅដល់ប្រទេសកាណាដា
they sent me back.
ពួកគេបានបញ្ជូនខ្ញុំមកវិញ។
I've tried to find you several times since I got back,
ខ្ញុំបានព្យាយាមស្វែងរកអ្នកជាច្រើនដង តាំងពីខ្ញុំត្រលប់មកវិញ
but you refused to see me.
ប៉ុន្តែអ្នកបដិសេធមិនឃើញខ្ញុំ។
I heard that since you came back,
លឺថាអូនត្រលប់មកវិញ
you've been threatening to deal with me.
អ្នក​បាន​គំរាម​កំហែង​នឹង​ខ្ញុំ។
Did you say that?
តើអ្នកបាននិយាយទេ?
I gave you all my money but nothing got done.
ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​លុយ​ទាំង​អស់​ទៅ​អ្នក ប៉ុន្តែ​មិន​បាន​សម្រេច​អ្វី​ឡើយ។
How are you going to solve it?
តើអ្នកនឹងដោះស្រាយវាដោយរបៀបណា?
I'm asking you that
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នកនោះ។
did you threaten to deal with me?
តើអ្នកបានគំរាមដោះស្រាយជាមួយខ្ញុំទេ?
Get out.
ចេញ។
Yan Jun.
យ៉ាន មិថុនា។
Let's talk this through.
ចូរនិយាយរឿងនេះតាមរយៈ។
Yin has his own difficulties, too.
យិនក៏មានការលំបាកផ្ទាល់ខ្លួនដែរ។
You...
អ្នក...
You get out, too.
អ្នកក៏ចេញមកដែរ។
Who allowed you to bring him here?
តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកនាំគាត់មកទីនេះ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
This is Yan Jun.
នេះគឺជា Yan Jun ។
I heard that stock has been doing really well lately.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ភាគហ៊ុន​កំពុង ​ដំណើរការ​យ៉ាង​ល្អ​នាពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
So how much money is in my account now?
ដូច្នេះតើលុយនៅក្នុងគណនីរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះមានប៉ុន្មាន?
Okay. Great.
មិនអីទេ។ អស្ចារ្យ។
I'll definitely show my appreciation later.
ខ្ញុំពិតជានឹងបង្ហាញ ការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
Absolutely, absolutely.
ដាច់ខាត។
Yin.
កំពុងធ្វើ។
That's all for now.
នោះហើយជាទាំងអស់សម្រាប់ពេលនេះ។
What are you doing, Yin?
យិនកំពុងធ្វើអ្វី?
No.
ទេ
What's he doing?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
Why are you hitting yourself with a cup?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយខ្លួនឯងជាមួយនឹងពែង?
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន.
I…
ខ្ញុំ…
I didn't mean anything by it.
ខ្ញុំមិនមានន័យអ្វីពីវាទេ។
I just want to go to America.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទៅអាមេរិក។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
Wipe the blood with some tissue.
ជូតឈាមដោយកន្សែងខ្លះ។
Going to America isn't impossible.
ទៅអាមេរិកមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Listen.
ស្តាប់។
The situation over there has changed.
ស្ថានភាពនៅទីនោះបានផ្លាស់ប្តូរ។
The money I gave them before isn't enough.
លុយ​ដែល​ខ្ញុំ​ឲ្យ​គេ​ពីមុន ​មិន​គ្រប់​ទេ។
If you really want to go to America,
បើអ្នកពិតជាចង់ទៅអាមេរិក
you'll need to pay more.
អ្នកនឹងត្រូវបង់ប្រាក់បន្ថែមទៀត។
How much?
ប៉ុន្មាន?
I'll check how much more is needed
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលថាតើត្រូវការប៉ុន្មានទៀត។
and tell Beichuan. You tell him.
ហើយប្រាប់ Beichuan ។ អ្នកប្រាប់គាត់។
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន.
I've already given you all my savings.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ប្រាក់​សន្សំ​ទាំង​អស់​ឲ្យ​អ្នក​រួច​ហើយ។
If that's not enough,
ប្រសិនបើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
I'll figure something out.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីមួយ។
I'll borrow from others.
ខ្ញុំនឹងខ្ចីពីអ្នកដទៃ។
But I'm begging you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
Please help me get to America. Please.
សូមជួយខ្ញុំទៅអាមេរិក។ សូម។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Beichuan.
ប៉ីឈួន។
I faint at the sight of blood.
ខ្ញុំ​សន្លប់​ពេល​ឃើញ​ឈាម។
Take him to the hospital.
នាំគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
-Let's go. -And let the doctor check
- តោះទៅ។ - ហើយឱ្យគ្រូពេទ្យពិនិត្យ
whether you need stitches or something.
ថាតើអ្នកត្រូវការដេរឬអ្វីមួយ។
Cover your head.
គ្របក្បាលរបស់អ្នក។
This way.
វិធីនេះ។